# BINGO

> GDUF程序设计期末大作业--电商管理系统

目录
- [项目说明](#项目说明)
- [项目功能设计](#项目功能设计)
  - [用户](#用户)
  - [商家](#商家)
  - [管理员](#管理员)
- [数据存储](#数据存储)
- [数据结构](#数据结构)
- [算法](#算法)
- [设计模式](#设计模式)
- [未完待续](#未完待续)




---

### 项目说明

- 作业要求:[实验5：信息系统设计](attachment/实验5：信息系统设计.pdf)
- JDK：17
- 引入的依赖：[gson-2.8.0](lib/gson-2.8.0.jar)
- 项目入口：[Client](src/com/bingo/Client.java)

*由作业要求可见，此次程序设计期末大作业要求我们**不使用框架**完成一个信息管理系统，但我们小组希望通过这个机会来超越基本要求，展示我们所学知识的深度和广度。因此，我们共同打造了一个创新的管理系统——Bingo。*


### 项目功能设计

首先我们的项目是一个电商管理系统，电商管理系统中必不可少的莫过于用户，商家，管理员三个身份：

##### [用户](src/com/bingo/commons/pojo/identity/User.java)

用户的行为即登录、注册、加入购物车

##### [商家](src/com/bingo/commons/pojo/identity/Merchant.java)

商家行为有上架商品、参与活动、商品管理等

##### [管理员](src/com/bingo/commons/pojo/identity/Admin.java)

管理员行为有管理用户、管理商家、管理商品、管理活动等

### 数据存储

Bingo仿照Mysql数据库实现了简易的数据存储系统，不同于实验示例中将所有数据读取到内存中，减少了对内存的使用，
数据存储结构的主体为文件树...保证了数据的一致性、完整性

### 数据结构

链表、图、树等数据结构

### 算法

- 冒泡排序：使用冒泡排序对购物车的商品按照价格进行排序
- 快速排序：使用快速排序在管理员模块的商家展示功能中，按照商家的收入income属性进行排序


### 设计模式

> 我们采用了多种设计模式来解决特定的设计问题，同时确保了代码的可维护性和可扩展性。

##### [工厂模式](src/com/bingo/business/management/factory)

> 采用了工厂模式来创建用户和商家对象，这不仅简化了对象的创建过程，还提高了代码的可维护性

工厂模式允许我们通过一个共同的接口来创建不同类型的对象，而无需指定具体类。这简化了对象创建过程，使得新增对象类型时，只需添加相应的具体类和工厂类，无需修改现有代码，从而提高了代码的可维护性和可扩展性。

##### [策略模式](src/com/bingo/business/management/strategy)

> 利用策略模式来管理用户付款时的不同策略，使得支付方式可以轻松切换，而无需修改现有代码。


策略模式允许在运行时选择算法或行为，使得系统可以根据用户需求动态地改变行为。这提高了系统的灵活性，使得新增或修改策略时，无需修改使用策略的代码。


##### 单例模式

> 为了保证平台对象的唯一性，我们采用了双重检查锁的单例模式，确保了全局访问点的线程安全。

```java
    /*
     私有静态变量
     使用volatile修饰单例实例的作用：确保线程安全的同时保持高性能
     */
    private static volatile Platform platform;
    //私有构造函数，防止外部创建实例
    private Platform(){}

    //公有静态方法，提供获取实例的方法
    public static Platform getInstance(){
        if (platform == null) {
            synchronized (Platform.class) {
                if (platform == null) {
                    platform = new Platform();
                }
            }
        }
        return platform;
    }
```

单例模式确保了一个类只有一个实例，并提供了一个全局访问点。这在需要全局状态或资源时非常有用，如配置信息或连接池。使用双重检查锁的实现方式，还提高了多线程环境下的性能。

##### [命令模式](src/com/bingo/menu/command)

> 通过命令模式为不同角色（如管理员、用户和商家）封装了各自的功能，使得操作可以被记录、排队或异步执行。

命令模式将请求封装为对象，允许用户根据不同角色发出请求、排队或记录请求日志。这提高了系统的灵活性和可扩展性，使得新增角色或命令时，只需添加相应的命令类。

---
### 未完待续...

目前管理员的功能还未完善

---
*authors：[@0125nia](https://github.com/0125nia) , [@mignon](https://github.com/Mignonfun)*
